嗰頂人類嘅帽一直喺度冇人執喎
白雪雪真係好靚啊，好似雪咁白
係咪冇人要你啊？
噉不如我帶你走吖
好靚啊
等我拎畀媽媽睇先
媽媽已經…
咩啊？
男人唔可以隨便喊咁軟弱㗎
得返我一個，我都要堅強噉生活
柏子阿姨，我出去喇
慢慢行吖，玩得開心啲啦
係
桂子
你今日係咪去
雁羽温泉參加學校嘅集訓？
冇錯係啊
唔好意思啊，仲要麻煩你哋幫我畀錢
小事嚟啫，唔使覺得唔好意思喎
我有一件事想麻煩你嘅
温泉附近嗰座山嗰度有間陶瓷廠
可唔可以幫我去搦啲嘢啊？
早幾日佢哋打畀我話可以搦得㗎喇
方唔方便啊？
梗係可以啦，等我去拎吖
做咩成個傻仔噉樣喺度笑啊？
老師
你幾時喺度㗎？
做得你保鏢梗係要跟住你四圍走㗎啦
又講得啱𠸏
喂，執到金呀？
做咩咁開心？
叔叔主動揾我幫手
我覺得可以幫到佢係件好開心嘅事
強梁霸道終覆滅
如風中塵土飛揚
好喇，上晝嘅堂就上到呢度
喺食晏之前，大家可以自由活動下喇
好嘢啊
好嘢啊，噉我哋而家做咩好呢？
嚟得呢度梗係浸温泉先啦
係咩啊，夏目？
Sorry啊
我唔去喇
我仲有啲嘢要做，咁掃興？
噉好啦
我諗…
應該就喺呢度附近喇
係嗰邊啊
有咩事咁開心啊，狐狸仔？
叫咗你走㗎啦，點解你仲喺度㗎？
舍得走未啊？
成日都唔得閒讀書
呢個森林唔需要你呢啲噉嘅冇用鬼啊
我係冇用鬼？
叫極你都唔聽，等我教訓下你
停手啊
你係邊個啊？
你哋郁手打個小朋友
會唔會過份咗啲啊？
係邊個嚟㗎？
佢好似係人類喎
一個人類竟然咁沙塵仲睇小我哋
到順手教訓埋你
咁多事啊嗱？
冇事就好喇
阿木你份人真係鍾意多管閒事唧
我只係睇唔過眼啫
有冇搞錯啊？
唔係講咗話搦得㗎喇咩？
嘥晒啲時間又嘥我嘅腳骨力
噉都冇計𠿪
佢哋話聽日先整好，咪當係散下步囖
我都未見過有收物麻煩得過你哋啲人類㗎
用嚟裝嘢食吒嘛，要搞咁多花神
要用嘅咪喺附近嘅超級市場買咪得囖
貓貓老師啊，知唔知咩係品味啊？
係咩嚟㗎？
食唔食得㗎？
我唔鍾意人類
但係佢…
阿木，接住
OK，OK好噃
阿木同學，瞓夠喇？
佢叫阿木
最衰都係你啦成日掛住
瞓覺搞到我額頭紅咗喇
唔好意思啊
唔知晚餐食啲咩呢？
我真係好期待啊
我都係啊
原來夏目成日都笑㗎
不過睇嚟好似唔似真係笑𠸏
佢嘅舉動同畀人嘅感覺我都覺得…
好似唔係真心啊
係啊，得啊
你噉樣，你夾到啊，算係喇，唔好嚟啊…
其實夏目可能唔係人類嚟
可能佢都同我一樣扮成人類噉嘅樣
同我一樣都係孤零零
係噉嘅話
我叫佢同我一齊住喺森林噉咪得囖
媽媽
好唔好啊？
我哋點算好啊？
到咗聽日就要搭車離開呢度
如果佢知道咗，一定會好唔開心
係噉都冇計㗎喎
你好狠心啊，貓貓老師
咁大雨我哋點行喎？
睇嚟有排落啊，如果我哋等到停雨嘅話
我諗我哋一定趕唔切返去上堂啊
下目大人？
唔通係我聽錯？
多謝你啊
媽媽
我今日幫咗夏目哥哥手
佢仲多謝我𠻹啊
我唔係冇用鬼，已經大個仔㗎喇
我決定聽日上山摘香菇
努力摘多啲返嚟，我仲會送啲畀佢𠻹啊
哎吔，呢個狐狸仔啊
點解你仲喺呢個森林度㗎？
真係打極你都唔聽話，叫極都唔肯走啊
咁大膽
唔肯走
冇用啊，真係冇用啊，我教訓你
你哋以後咁唔聽話
唔係啊，我唔係冇用，我係狐狸妖怪
哎吔，痛…
好痛啊
你咁大膽咬我，我唔會放過你嘅
我唔係叫咗你哋唔好蝦佢㗎咩？
呢個人…
咪就係一個人類？
噚日教訓你哋，教訓得唔夠狠啊？
阿木大人…
係邊個？
係唔…記得咗啊？
下木凌次大人
你同我約定咗
一等到春天就會將個餅還返畀我㗎
點可以唔守信用？
嗰個凌次吖，真係鍾意留啲手尾畀人㗎
等到春天，已經過咗好多個春天喇喎
頭先係咪你叫我啊？
老師
睇住啲嘢吖
收咗佢啦，祖克
收返個名啦
個男仔叫夏目啊
即係嗰本有人像嘅主人就係佢呀？
多謝你啊，夏目大人
我已經收返個名喇
有人帳？
我聽過呢樣嘢㗎
個名寫咗喺入面
就會成為有人帳嘅主人個手下
唔好搶我個名啊
救命啊
佢哋頭先講咩啊？
咁驚青𠸏？
好明顯你係嚟還返個名畀人㗎啦
又點會轉頭搶人哋個名先得㗎？
我已經寫咗自己個名喺塊葉度喇
阿姆哥哥，你收我做手下啦
我一定會幫到你手㗎
你收埋佢啦
因為我係妖怪仔
你係唔係覺得我好冇用啊？
其實我哋兩個根本都唔係主僕關係
講真吖
我真係唔想用有人杖嚟綁住你啊
明白未？
我覺得我哋應該係…
另一種關係
真係整得好靚啊
我返房換衫先喇
之前我朋友同我講，呢間陶瓷廠幾好㗎
唔知點解我嗰陣時
覺得屋企會多個成員
桂子呀
呢個茶碗係你嘅
真係好多謝你啊
就好似我同狐狸仔講噉
你好噉噉講乜嘢啊，夏目？
其實唔係因為幫唔幫到手嘅問題
我都唔知你講乜
頂帽真係好靚啊
唔知夏目哥哥覺得靚唔靚呢？
阿木哥哥
我好掛住你啊
我大個仔㗎喇，唔可以成日喊㗎
我要堅強
我遲早有一日會幫到阿木哥哥手㗎
狐狸仔，你真係咁想見到夏目？
我聽到其他妖怪講
有隻狐狸識得擁有有人像嘅夏目大人
係唔係即係你？
乜你仲未學識化身成人類嘅外形㗎咩？
如果你幫我捉好多魚返嚟
多到可以填飽我個肚嘅話
噉我都可以教下你見到夏目大人嘅方法𠸏
你頭痛？
夠喇嗬？
你食飽未啊？
肯教我未啊？
我已經好攰喇
你真係蠢得好交關，畀我呃咗都唔知
就係因為你咁蠢
所以一直以嚟你都係孤單一個
算罷啦，嗰個下目大人
一早就唔記得咗你係邊個喇
哼
收咗佢啦，狐狸仔
呢粒藥可以令妖怪變成人類一日咁多
係令妖怪變成人類嘅藥？
你咁想見佢，你可以主動揾佢啊
其實都只不過係咁簡單啫
又係喎，我主動去揾佢，噉咪得囖
啱
好
我話晒都係一隻狐狸妖怪嚟𠺢嘛
我跟住下目哥哥隻尾
咪知佢住喺邊度囖
媽媽，我出發喇
阿木哥哥而家點呢？
佢會唔會好寂寞呢？
阿木哥哥就未？
夏目哥哥…
係夏目哥哥隻尾啊
你喺邊啊？
喺度啦，麻煩到你嘅棚
你究竟喺邊啊？
阿木哥哥
哎吔，點解得你一個𠸏？
你同媽媽走失咗呀？
我一個人都冇事㗎
阿木哥哥
你喺邊啊？
你究竟喺邊度啊？
阿木哥哥
上釣喇
嘩，好大條啊，又係阿木釣到呀？
你大豐收喎，唔好意思啊
你喺度做緊乜嘢啊？
哈姆哥哥，朕未啊，喺附近啊
哈姆哥哥
我就見到你喇
桂子釣返嚟啲魚焗好喇，真係好香啊
哦，條魚真係好香，睇落好好食喎
起筷喇，桂子，係
係喇，桂子你食唔食淡水魚㗎？
食啊，我鍾意食㗎
可以同我講唔食啲咩㗎，你知唔知啊？
你叔叔唔鍾意食青椒
好似小朋友噉啊嗬？
其實我…
細個都好唔鍾意食青椒㗎
你都係呀？
係噉我有同伴喇
等我試下先喇
塔子啊，你快啲食啦，好好食啊
好食過餐廳嗰啲啊
有冇咁誇張啊？
等我都趁熱試下先，快啲試下啦
味道點啊？
真係好好食啊
我仲以為係老公你講得誇張咋
太好喇
夏目哥哥，睇落好似好開心
根本就一啲都唔寂寞
覺得寂寞嘅…
覺得寂寞嘅只係我一個
唔好啊
係你呀？
你係嗰陣時嗰隻狐狸仔呀？
好多謝你啊，你係特登嚟呢度揾我㗎
頂帽真係好靚啊
食完飯之後，我送你返去吖
我要記住點去
噉下一次就輪到我過去揾你喇
你真係好叻啊
我因為覺得寂寞，好怕一個人向前行
一直冇諗過要為自己做咩
可能我就係因為噉樣忽略咗身邊好多嘢
嗰個男人睇到妖怪
對佢嚟講，妖怪係佢生命中重要嘅存在
有一日…
你係咪睇唔到妖怪喇？
只要佢可以得到幸福
噉就得㗎喇
講真𠸏
歡喜